Voilà trois mois qu'on a subi
une défaite cuisante face à ce mur.
Le bloc disparaît devant moi
et je peux tout voir
de l'autre côté du filet.
C'est cette vue que j'avais jusque-là.
Mais quoi que je fasse,
je n'ai jamais réussi à voir
de l'autre côté du mur de fer.
À quoi ressemble
l'autre côté du mur de fer ?
Rolling...
Thunder...
Again !
Parfait !
Il n'y a plus à s'inquiéter de rien !
Vous pouvez tous
vous concentrer sur ce qu'il y a devant !
Je couvre vos arrières !
- Quelle classe !
- En rang !
- Bon match !
Épisode 17 : Le mur de fer
Écoutez-moi bien.
La courte de Karasuno
est effectivement surprenante,
mais c'est simplement
à cause de la taille du central.
Il a une détente effrayante,
mais c'est une courte normale.
Ne vous laissez pas troubler.
Comme pour leur champion,
bloquez-le complètement !
Montrez-leur une nouvelle fois
votre mur de fer !
- Oui !
Comme on l'a vu au premier match,
ils envoient un service puissant,
puis abattent à coup sûr
l'adversaire avec leur bloc
pour réduire leur moral à néant.
C'est la stratégie de départ de Datekô.
Je veux voir
des réceptions parfaites dès le départ.
- Oui !
Et tu sais quoi faire, Kageyama ?
Oui.
Parfait.
Démolissez le mur de fer !
- Oui !
Karasuno... Fight !
- Fight !
Tiens, Karasuno fait démarrer
son champion à l'arrière ?
Oui.
Ils démarrent avec
une formation aux réceptions solides.
Datekô a gardé
la même qu'au premier match.
Bonne chance.
- Allez !
- À nous !
- Vas-y, Kamasaki !
- Allez !
- Daichi !
- J'ai !
Belle réception !
Il a une technique parfaite.
On ne voit pas facilement
à qui il va faire la passe.
Mais...
Génial ! Bien joué, Hinata !
J'ai eu l'impression que
le bloc était en retard, pourtant.
Ils attendaient d'être sûrs ?
Ils sautent après
avoir vu où allait la passe.
Oui.
Jusqu'à maintenant,
on n'a eu que des contres qui
supposaient la trajectoire de la passe.
Mais le bloc de Datekô attend de voir
où va aller la passe avant de sauter.
En d'autres termes,
il est presque impossible
de les avoir avec une feinte.
Le bloc saute en effet plus tard,
mais le n°7 couvre
la distance en un clin d'oeil.
Il est grand et rapide.
C'est effrayant...
Ce bloc décalé
va leur donner du fil à retordre.
Que va faire Karasuno ?
Voyons si Karasuno
va enfin dévoiler son atout.
Vas-y, Kageyama !
Montre-leur !
Pile sur le libéro !
Son service est toujours aussi puissant.
Quand il arrivera à le contrôler,
il sera monstrueux.
- Il l'a rattrapé !
- Impressionnant !
Désolé, Ryû, vas-y !
- J'ai !
- Trois mètres !
Une attaque aux trois mètres ?
Ils n'en ont pas fait, la dernière fois.
Asahi !
Merde !
C'est pas grave !
Essayez autre chose !
Désolé, Asahi !
Le prochain, je le rattraperai !
Oui, je compte sur toi.
Mais avec le prochain, je marquerai.
Quoi ?
Vous pourriez
être un peu plus déprimés !
Arrête un peu
d'être aussi méchant, Futakuchi !
- Génial !
Faute de fil...
Allez, c'est pas grave !
Datekô a fait une faute de fil.
Karasuno a eu chaud.
Mais c'est impressionnant.
Même pour une attaque rapide,
il y a au moins deux contreurs.
Ils sont redoutables.
Belle récep' !
Futakuchi !
- Ici !
- Asahi !
Out ? Le point est à nous ?
Bien joué, Azumane !
Karasuno mène au score pour l'instant,
mais on sent qu'ils échappent
de justesse au blocage complet.
Ils ne peuvent pas
attaquer tranquillement.
Oui.
Ils échappent de justesse au contre,
mais s'ils se font bloquer sans cesse,
le courant va très vite
tourner en leur défaveur.
Futakuchi !
Joli, Hinata !
Sérieux ?
Une balle cadeau !
Le point qui était censé
être pour l'adversaire
se retrouve finalement pour nous.
Ça brise le moral des adversaires,
tout en remontant le nôtre.
La meilleure des défenses
et la plus rapide des attaques.
C'est ça...
Le contre.
Joli contre !
Bien joué, Aone !
Un mur haut,
rapide et large.
Un vrai...
Mur de fer !
Merde !
C'est pas important,
on passe à la suite.
Avec la prochaine,
on marquera à coup sûr.
À coup sûr ?
On va le faire ?
Le "vioum" ? On va le faire ?
Du calme,
ça ne fait pas si longtemps.
Va aussi vite et
saute aussi haut que tu peux.
Je t'enverrai le ballon !
À Karasuno, l'attaque du n°10
est sûrement la plus rapide.
Et pourtant,
on arrive à la contrer.
Mais pourquoi
cela ne les énerve-t-il pas ?
Quand on a affronté Nekoma,
d'après vous, pourquoi
la courte bizarre s'est fait contrer ?
Je sais ! Parce qu'Inuoka est trop fort !
Oui...
Bon, ça, c'est vrai aussi.
Parce que le central de Nekoma
s'est habitué aux mouvements de Hinata.
Voilà, il s'est habitué.
Et puis, ils avaient aussi
un gars à l'esprit très vif.
Probablement...
La tête de flan.
Kenma !
Kenma s'est enrhumé !
Mais non, je ne suis pas enrhumé.
J'avoue que je ne pensais pas
qu'elle se ferait contrer si vite,
mais je me doutais bien que
ça finirait par arriver un jour.
Votre courte est une arme très puissante,
mais elle n'est pas imparable.
L'essentiel, c'est...
De savoir quand l'utiliser.
- Ryû !
- J'ai !
Peu importe votre vitesse de réaction,
un contre décalé ne pourra pas suivre !
C'était quoi, ça ?
Génial !
La voilà, la courte monstrueuse.
C'est vraiment violent.
C'est effrayant !
Qu'est-ce que ça m'énerve, les génies !
Quelle passe insensée...
Une passe aussi violente
qui arrive à clouer Aone sur place...
Et l'attaquant a réussi à la frapper.
Ils ne doivent sûrement pas
y arriver à chaque fois.
Ce numéro 10...
Tu as déjà entendu parler de lui ?
Non. Je ne l'ai pas vu
au tournoi des collèges.
C'était un coup de chance
ou c'était volontaire ?
- Je compte sur toi, Tsukishima !
- Oui.
Fais-moi une passe
un peu éloignée du filet, le roi.
Je n'ai pas envie de me faire contrer.
Pardon ?
J'ai dit d'accord !
Tu n'avais pas articulé.
Tu n'aimes pas recevoir des
directives du petit peuple, c'est ça ?
Ça suffit, vous deux !
Vous n'avez toujours pas compris ?
Kageyama s'est enfin
servi de cette courte.
Datekô doit être bien déconcerté.
Cette courte est unique au monde.
Ils vont devenir terrifiants.
Pour le reste,
ils ont encore des progrès à faire.
- Désolé, Noya...
- Je me charge du reste !
Vas-y, Aone !
C'était une courte normale, cette fois.
C'était un coup de chance, avant ?
Ou alors, le n°10
est le seul à pouvoir le faire ?
Beau travail.
Bien joué, Tsukishima ! Encore !
Joli, Tsukki !
Voilà, si on nous prend un point,
on le récupère !
- Joli, Kamasaki !
- J'en attendais pas moins de toi !
- On reprend le point !
- Allez !
La différence de points ne bouge pas.
Mais avec la rotation actuelle,
le n°10 de Karasuno
se retrouve à nouveau à l'avant.
Revoilà le 10...
Kageyama n'a pas refait la passe
super rapide depuis tout à l'heure.
D'ailleurs, lors des matchs que j'ai vus
quand il était à Kitagawa Daiichi,
il s'était fait jeter par ses coéquipiers
après une passe de ce genre,
et ce, de nombreuses fois.
C'est vrai qu'en voyant sa passe,
je m'étais dit que sa mauvaise
habitude du collège était revenue.
Mais...
Le n°10 l'a frappée.
Comme si de rien n'était.
Futakuchi !
Joli, Futakuchi !
Datekô ne se laisse pas devancer...
On était tous focalisés sur
le retour du n°10 de Karasuno à l'avant,
mais le contreur impressionnant
de Datekô est revenu lui aussi.
Mur de fer contre courte ultrarapide...
Ils doivent encore se demander
si la courte de tout à l'heure
était un coup de chance.
On recommence !
Oui !
Elle passe ! Devant !
Il l'a rattrapée !
Mais c'est impossible
de faire une courte de là-bas.
À qui va-t-il...
Génial !
Encore cette passe...
Et cette fois, d'assez loin du filet !
Ce n'était pas un coup de chance...
Datekô demande déjà un temps mort.
Il est impressionnant,
le n°10 de Karasuno !
Cette passe est impossible à frapper...
Techniquement, le passeur qui se cale
sur l'attaquant est plus impressionnant.
Ça tient du miracle,
la première fois qu'on voit ça.
Nous non plus,
au début, on n'avait rien compris.
Si cette courte est vraiment délibérée,
un contre décalé ne pourra pas l'arrêter.
Et si on la laisse passer,
ils pourront continuer
sans rencontrer de problème.
Quand vous pensez
que le n°10 va attaquer,
concentrez-vous sur lui
et non sur la passe.
Sautez après avoir supposé
la direction de la passe.
Par contre, il est encore possible que
cette courte ne soit que pure chance.
Agissez après
avoir jaugé la situation.
- Oui !
C'est la première fois
que je vois une courte pareille.
Il n'y a peut-être que
le n°10 qui peut la faire.
Et si ce n'est pas
un coup de chance, c'est un monstre !
C'est vrai que c'est surprenant,
mais il ne faut pas non plus
oublier la courte normale
qu'ils utilisent depuis le début.
Il nous suffit
d'arrêter le n°10, et ça ira !
Tu prends ça un peu trop à la légère !
Ça ne plaît pas aux filles,
les gars qui sont trop sérieux.
Répète un peu !
Arrête-les, Aone !
Datekô a juste besoin
d'arrêter le n°10, non ?
C'est le seul qui sort du lot.
Les autres n'ont pas l'air de
faire le poids face au bloc de Datekô.
C'est vrai.
Allez, on va arrêter le n°10 !
- Oui !
Il faut arrêter le n°10...
Le n°10.
- Le n°10.
Il faut d'abord
instaurer un climat
où Hinata intimide tout le monde.
Plus ça sera le cas...
Allez !
Plus Hinata brillera...
Et plus le bloc adverse
se concentrera sur lui.
On est en retard !
C'est peut-être déjà fini !
Mais j'avais un client, pour une fois...
Allez, vite !
Ouf ! le deuxième match
n'est pas encore terminé !
La vache, ils mènent contre Datekô !
Allez !
Il est vraiment rapide !
Mais tu y étais presque, Aone !
C'était quoi, ça ?
Une courte ?
C'est un seconde, non ?
Le petit saute super haut !
Pas la peine de faire cette tête-là.
Bien joué, Hinata !
Quoi ?
Continue comme ça ! Encore !
- Joli !
- Sugawara ne joue pas ?
Nishinoya !
- Ici !
- Envoie !
- Ils arrivent à deux !
- Qui va attaquer ?
Il saute !
Il ne saute pas...
C'était une courte normale, cette fois ?
Ils arrivent à varier les passes
suivant les circonstances ?
En fait, on a
des seconde vraiment intrigants.
Avec eux, je pense que notre équipe
pourrait devenir vraiment explosive.
Impressionnant !
Mais c'est quoi ce n°10 ?
Allez, allez !
Ne vous laissez pas intimider !
Nos attaques fonctionnent aussi !
C'est vrai que
le n°10 est impressionnant,
mais jusqu'à maintenant, vous avez
abattu beaucoup d'attaquants différents !
Y compris le champion de Karasuno !
Cette fois, vous allez l'arrêter !
- Oui !
C'est pas "vous", mais "nous" !
Futakuchi...
Désolé de t'avoir pris
pour un jeune impertinent...
Tu le pensais vraiment ?
Il a sauté deux fois !
Il est si grand qu'un petit saut
lui suffit pour dépasser le filet.
En plus d'être grand,
ses longs bras et ses larges épaules
sont aussi une arme puissante.
Mais ce n'est pas tout...
Il reste calme
et garde un champ de vision élargi.
Il persiste à
arrêter l'attaquant à tout prix.
C'est parce qu'il possède
ces deux aspects qu'il est redoutable.
Il est horrible, le bloc adverse !
Un bloc pareil
a le jeu au creux des mains.
Si on ne marque pas le point suivant,
Datekô va pouvoir en profiter.
On arrête le suivant aussi !
- Oui !
Restez calmes et attaquez !
Allez !
Futakuchi !
Donne tout ce que tu as !
Désolé, allez-y !
- Ryû !
- J'ai !
Au centre !
- Hinata !
- Oui !
Parfait !
Nishinoya !
- Kageyama !
- Oui !
Les trois attaquants arrivent !
Qui va attaquer ?
Envoie !
Le n°10 !
Je dois créer une ouverture
pour le champion !
Je peux tout voir
de l'autre côté.
Oui... C'est ça.
La voilà.
Génial !
C'est...
L'attaque coordonnée
qu'avait faite Nekoma !
- Asahi !
Vous êtes super !
Merci.
Qu'est-ce que tu racontes,
c'est toi qui as marqué !
Tu en jettes !
Fais une ouverture
pour notre champion, s'il te plaît !
Quoi ?
Ce n'est pas moi qui viens de marquer...
Ce n'est pas moi qui viens d'attaquer...
Le n°10 !
Mais...
J'en ai des frissons.
Le meilleur des feinteurs
a autant la classe que le champion.
Le meilleur...
Des feinteurs !
Voilà, on a montré toutes nos cartes.
C'est maintenant que tout va se décider !
- C'est différent de la dernière fois.
- Quoi donc ?
- Karasuno.
- C'est vrai !
Depuis qu'il y a ce passeur et le petit,
- on a du mal à les cont...
- La coiffure de leur manager.
Tu parlais de ça ?
Prochain épisode de Haikyû :
Des arrières couverts.